This point, I've logged in to Qwiklabs, I've started the lab and
Neste ponto, entrei no Qwiklabs, iniciei o laboratório,
I now have a username and password and using that I've logged in to the GCP
e agora tenho nome de usuário e senha para fazer login no Console do GCP,
console, I've started data lab and I have data lab running.
iniciei o laboratório de dados e o coloquei em execução.
So the first thing that I'm going to do is I need to clone the repository in which
A primeira coisa que vou fazer é clonar o repositório onde
all of our notebooks exist.
todos os nossos blocos de notas estão.
So, an easy way to do that, one way to do that is to use the git icon up here but
Um jeito fácil de fazer isso é usar o ícone do git aqui,
another way to do this to just go ahead and
mas outro jeito de fazer isso
create a new notebook and use the bash capability.
é criar um novo bloco de notas e usar o recurso bash.
So, I can basically say bash and git clone the,
Então posso usar bash e git clone...
So at this point, I'm git cloning the training data analyst
Agora, uso git clone no repositório training data analyst
repository that contains the notebook that we want to use for this lab.
que contém o bloco de notas que usaremos neste laboratório.
And now if we go here,
Agora, se viermos aqui,
we see that there is a training data analyst that has just shown up.
veremos que há um "training data analyst" que acabou de aparecer.
So we'll go into training data analyst, go to the folder that
Entramos no "training data analyst", acessamos a pasta
contains the notebook, so deep dive and
que contém o bloco de notas, entramos mais e
we're in the third course and we're looking at cloud ML engine.
estamos no terceiro curso e estamos vendo o Cloud ML Engine.
So here's cloud ML engine and what we're doing in this lab is that we're
Este é o Cloud ML Engine, e o que estamos fazendo neste laboratório
essentially scaling up our transfer flow model.
é essencialmente ampliar nosso modelo de fluxo de transferência.
The same model that we had except that we've made it now a python model and
O mesmo modelo que tínhamos, só que agora temos um modelo Python
we're going to be running it on ML Engine.
e vamos executá-lo no ML Engine.
So the first thing to do is that because we're going to be running it on the cloud,
Então, a primeira coisa a fazer é, como vamos executá-lo na nuvem,
the bucket, what is a bucket?
e o intervalo, o que é um intervalo?
We need to create a bucket, so one thing that we can do is to go into
Precisamos criar um intervalo, então vamos entrar no
the GCP console and go down into storage, and into browser.
Console do GCP e ir ao armazenamento e ao navegador.
And check if there's a bucket already that exists, if not, we will create one.
E verificar se já existe um intervalo, senão vamos criar um.
Bucket names have to be unique and so how do we get a unique bucket?
Os nomes dos intervalos precisam ser exclusivos, mas como conseguimos isso?
One way is to use a bucket name that is the same name of the project and
Uma maneira é usar um nome de intervalo que seja igual ao nome do projeto e,
unless we are extremely unlucky, someone hasn't created a bucket with this name.
a menos que sejamos muito azarados, ninguém criou um intervalo com esse nome.
So I'll go ahead and
Vou em frente
create that bucket name, and I can create a multi original bucket.
e crio o nome desse intervalo, e posso criar um intervalo multirregional.
And, go ahead and create the bucket, and at this point, the bucket exists.
Vá em frente e crie o intervalo, que aparecerá aqui.
The bucket is the same name as the project, so that makes it quite easy.
O intervalo tem o mesmo nome do projeto, o que facilita bastante.
I will go ahead, and
Vou em frente e,
in where the bucket is needed, I'll specify the bucket name and the region.
onde o intervalo for necessário, especificarei o nome e a região dele.
Now, the region is extremely important,
A região é muito importante,
the region is a region in which you're going to be submitting your ML engine job.
ela é a região na qual você enviará seu job do ML Engine.
If you had a single region bucket,
Se você tivesse um intervalo de região única,
you will want your computer to be in that same region.
seu computador precisaria estar na mesma região.
Ours is a multi region bucket, so it doesn't really matter,
O nosso é um intervalo multirregional, por isso não importa,
we can use whichever region that we want to do our compute in so
podemos usar qualquer região em que quisermos fazer nosso cálculo, por isso
I will leave it as US central.
vou deixá-la como US central.
That happens to be the same region that I started data lab in but
Essa é a mesma região em que iniciei o laboratório de dados, mas
there is no necessity that the data lab instance and the ML engine jobs have to
a instância do laboratório de dados e os jobs do ML Engine não precisam ser
run in the same region, they could run in different regions.
executados na mesma região, pode ser em regiões diferentes.
All that we're doing is, we're submitting a job and all of the machines that they're
Então estamos enviando um job, e todas as máquinas que eles
going to create to run the job are going to be in the region US central one.
vão criar para executar o job estarão na região US-central 1.
So I can save the notebook to make sure I don't lose it,
Posso salvar o bloco de notas para não perdê-lo.
so there's my project and one way to is to basically go ahead and click run.
Este é meu projeto, e só preciso clicar em "Run".
From now on I'll just do shift enter and that's essentially running it as well.
De agora em diante, apertarei Shift+Enter para executá-lo.
So this creates a project bucket and region variables and python.
Então, isso cria um intervalo de projeto e variáveis de região em Python.
The next cell essentially sets that the same exact variables but in bash.
A próxima célula essencialmente define as mesmas variáveis exatas, mas em bash.
So we're doing os.environ, that's a Python command that sets a bash variable.
Vamos digitar os.environ, que é um comando do Python que define uma variável bash.
So at this point now, anytime in the notebook we do dollar project or
Agora, a qualquer momento no bloco de notas que fizermos $PROJECT
dollar bucket, we will get the appropriate variable in the bash script.
ou $BUCKET, teremos a variável apropriada no script bash.
And so we're essentially using that here, we're saying GCloud can fake,
Então, estamos usando isso aqui e dizendo que o GCloud pode definir
set the project to be this project that they've set and
o projeto como sendo este que eles configuraram
set the compute region to be this region that we have set.
e definir a região de computação como essa que definimos.
So at this point, it has updated the core project and the compute region.
Neste ponto, ele atualizou o projeto principal e a região de computação.
Now one thing is, Cloud ML Engine actually runs in a shadow project, and
O Cloud ML Engine é executado em um projeto de sombra,
we want to basically provide access to all of our data files to ML engine.
e queremos dar acesso a todos os arquivos de dados para o ML Engine.
ML engine is not us, ML engine is a robot account, it's an automated account.
O ML Engine não é a gente, é uma conta de robô, uma conta automatizada.
It's a service account and we want to give that service account access
É uma conta de serviço, e queremos conceder acesso a ela
to be able to read files in our bucket so that's what this is doing.
para poder ler arquivos no intervalo, e é isso que está acontecendo.
It's basically saying, go ahead and
Ela está dizendo para ir em frente
give ML engine access to any files that are existing in the bucket and to new
e dar ao ML Engine acesso a qualquer arquivo do intervalo
files that are going to be created in the bucket and also give it right access.
e também a novos arquivos que serão criados no intervalo.
Because we're going to be storing things like checkpoint and
Pois também armazenaremos itens como o ponto de verificação
model output in that bucket as well, so that's exactly what you're doing.
e a saída do modelo nesse intervalo, é exatamente isso que estamos fazendo.
So, a good practice here is to ensure that you put in only
Portanto, o recomendável é que você coloque apenas
essential data in the bucket so that ML engine can have access to it, can read it.
dados essenciais no intervalo para que o ML Engine possa acessar e lê-los.
So typically,
Normalmente,
You want to create buckets that are specific for machine learning and
Você cria intervalos específicos para o aprendizado de máquina
keep just those files in there, it helps keep your security more constraint.
e mantém apenas esses arquivos lá, isso ajuda a reforçar a segurança.
So we're going to do that, and
Então vamos fazer isso,
we're going to give ML engine access to read and write into this bucket.
vamos dar acesso para o ML Engine ler e escrever neste intervalo.
And then, once that's done, so at this point what that's done is it's authorized
E então, feito isso, neste ponto foi autorizada
the ML engine service account, the service account is essentially a service hyphen.
a conta de serviço do ML Engine, que é essencialmente "service-".
This is the project ID and
Este é o código do projeto,
you can find the project ID by going into the GCP console.
e você pode encontrá-lo acessando o Console do GCP.
If you go into the home, there is a project ID in here,
Se você acessar a página inicial, verá um código de projeto,
project number here, that is the same project number.
o número do projeto, que é o mesmo número do projeto.
But you don't need to know this, we can script it in such a way that we can
Mas você não precisa saber disso. Podemos fazer um script
get it and the way we're scripting it is to basically go ahead and
e, para isso, basicamente
look at the response service account by using a simple JSON call.
examinamos a conta de serviço da resposta usando uma chamada JSON simples.
And having done that, next thing to do is that we have to take our code,
E, tendo feito isso, agora temos que pegar nosso código,
the earlier labs our code was in a notebook,
nos laboratórios anteriores ele estava em um bloco de notas,
We're building things, but now we want to run it at scale and
Estamos criando coisas, mas agora queremos executá-lo em escala e,
whenever you want to submit code to be run,
sempre que quiser enviar um código para ser executado,
that code will be in a Python package, so that's what we're doing here.
esse código estará em um pacote Python, e é isso que estamos fazendo aqui.
We are creating a Python package and the Python package,
Estamos criando um pacote Python,
I'm calling it taxifare, and it contains all of these files.
vou chamá-lo de taxifare, e ele contém todos esses arquivos.
You can look at them in data lab, by going into data lab, and if you look inside
Você pode vê-los no laboratório de dados indo até lá e, se abrir
taxifare, in that folder you see that there is a folder called trainer,
a pasta taxifare, você verá que há uma pasta chamada trainer,
and trainer contains the two files that we talked about in the slides.
e ela contém os dois arquivos sobre os quais falamos nos slides.
Task.py and model.py, task.py is the one that contains main,
Task.py e model.py, task.py é o que contém main,
it basically does all of the command line per sync and it basically looks for
faz toda a linha de comando por sincronização e procura
train data paths, train batch size etc.
caminhos de dados de treino, tamanho de lote de treino etc.
That come in from the command line and model.py contains a core of the model.
Isso vem da linha de comando, e model.py contém um núcleo do modelo.
This is what basically creates appropriate regressure,
Isso é basicamente o que cria a regressão apropriada,
it has the input functions to read the data, etc.
tem as funções de entrada para ler os dados etc.
And so, at this point, we have our package and the package in Python
E então, neste ponto, temos nosso pacote, e o pacote em Python
is essentially just a folder structure that has all of these files that we need.
é apenas uma estrutura de pastas que tem todos esses arquivos que precisamos.
And we can go ahead and look at model.py, and
Podemos olhar para o model.py,
this is essentially all the code that was in the data lab notebooks before
e este é o código que estava nos blocos de notas do laboratório de dados antes
that we are now essentially putting into a Python package.
que agora estamos colocando em um pacote Python.
So, one question that we get is how do you take Python code and
Então, a pergunta que fazemos é: como você pega o código Python
put it into a Python package?
e o coloca em um pacote Python?
One easy way to do this, so let's look for something that has Python.
Há uma forma fácil de fazer isso... vamos procurar por algo que tenha Python.
So let's say this is the code that we want to write into a file,
Digamos que este é o código que queremos escrever em um arquivo,
one easy way to do this is to use Jupiter Magic called write file.
uma maneira fácil de fazer isso é usar o Jupiter Magic chamado writefile.
I can say writefile tensorboard.py and
Posso escrever writefile tensorboard.py e,
when I execute this, all of the code in here will get written into tensorboard.py.
quando executar isso, esse código será escrito em tensorboard.py.
So that is an easy way that you can take code that's in the Python notebook,
Esse é um modo fácil de pegar o código que está no bloco de notas Python
and write it out into a separate Python file into a Python package.
e escrevê-lo em um arquivo Python em um pacote Python.
Writefile also has the option to append, so
O writefile também tem a opção de anexar, então
you can actually add extra lines if you wanted, to python.py.
você pode adicionar linhas extras em python.py, se quiser.
So I'll just remove this because we actually want to run it, but
Então, vou remover isso porque queremos executá-lo, mas
to show you that tensorboard.py actually got written,
para mostrar que tensorboard.py realmente foi escrito,
we can go back into the directory and
podemos voltar para o diretório
in 03_tensorflow you should see a tensorboard.py.
e, em 03_tensorflow, você verá um tensorboard.py.
So this was essentially the file that got written by me writing
Este é o arquivo que foi escrito por mim escrevendo
percent right file, so let's go back here where we were.
o percentual correto, então vamos voltar para onde estávamos.
So we have at this point, created a Python package, and
Nós criamos um pacote Python,
we can essentially make sure that we have our data files.
e precisamos dos nossos arquivos de dados.
Here's the data file, everything in data lab is mapped to slash content,
Este é o arquivo de dados. Tudo no laboratório de dados é mapeado
And we basically printed out one line of the training input file and
E nós imprimimos uma linha do arquivo de entrada de treinamento
one line of the validation input file.
e uma linha do arquivo de entrada de validação.
And now I have a Python package, one good idea is to always try to run it,
E agora tenho um pacote Python. O ideal é sempre tentar executá-lo,
run the Python package, it has nothing to do with ML engine.
executar o pacote Python, isso não tem nada a ver com o ML Engine.
You have a Python package and you want to run it and the way you run a Python
Você tem um pacote Python e quer executá-lo.
package is to basically go python-m, passing in the module.
Para isso, você passa python-m no módulo.
The name of the module is task, it's in the package trainer but
O nome do módulo é task, ele está no pacote trainer,
in order to do that we have to tell Python where to find it and
mas para fazer isso, temos que dizer ao Python onde encontrá-lo,
the way you do that is by setting a PYTHONPATH.
e você faz isso configurando um PYTHONPATH.
And you set it to be the current directory/taxifare,
E você o configura como sendo o diretório atual/taxifare,
because that's where trainer was, so, I specify the PYTHONPATH and
porque é onde o trainer estava, então eu especifico o PYTHONPATH
I run the Python program, passing in taxi-traine, passing in taxi-valid.
e executo o programa Python, passando taxi-train e tax-valid.
So making sure that these command line paths work as intended, specifying
E os caminhos de linha de comando precisam funcionar conforme o esperado,
I could specify even just ten steps if I wanted, and
Eu poderia especificar apenas dez etapas se quisesse,
now I can basically run it by hitting shift enter.
e agora posso executá-los pressionando Shift+Enter.
And at this point, that Python module is getting run and
E agora, esse módulo Python está sendo executado.
we make sure that it works, and once it works,
Veremos se ele funciona e, se estiver funcionando,
we can make sure that we can check that something actually did get written out.
podemos verificar se algo realmente foi escrito.
So the whole thing gets run, and
Então tudo é executado,
you noticed that a saved model got written up, that is a key thing.
e você notou que um modelo salvo foi escrito, isso é algo fundamental.
We want to make sure, that the training happened and
Queremos ter certeza de que o treinamento aconteceu
we got a saved model, and we can check this
e que conseguimos um modelo salvo, e podemos verificar isso
by looking inside export/exporter to make sure that the saved model exist.
procurando dentro de export/exporter para ver se o modelo salvo está lá.
So it exist in that directory and one of the things that we can do,
Ele está nesse diretório, e uma das coisas que podemos fazer
is that we can try to make sure that everything works, not so
é verificar se tudo funciona.
I'm checking to make sure that the python module works,
Estou verificando se o módulo Python funciona,
that I have a tested JSON, notice that I'm using the writefile here,
se eu tenho um JSON testado. Veja que estou usando o writefile aqui,
though essentially write this line as test.json.
mesmo que escreva esta linha como test.json.
And then, using the gcloud command,
E então, usando o comando gcloud,
with the local directory that's being exported, and I'm passing in
com o diretório local que está sendo exportado, estou passando
the test.json to make sure that the exporting works that the predictions work.
o test.json para ver se a exportação e as previsões funcionam.
And this whole sequence here works as a Python module, just running locally.
E toda essa sequência funciona como um módulo Python, executando localmente.
The prediction is not going to be very accurate, I just trained for 10 steps but
A previsão não vai ser muito precisa, apenas treinei para 10 etapas,
we know that all the code works, that we have trained the model, we have exported
mas sabemos que todo o código funciona, que treinamos o modelo, o exportamos
it and we're able pass an adjacent input and we're able to predict with it.
e conseguimos passar uma entrada JSON e somos capazes de prever com isso.
And at that point, we can also, if we wanted,
E agora, se quisermos, podemos
train locally using GCloud ML engine,
treinar localmente usando o GCloud ML Engine,
this is exactly the same as doing python-m.
que é exatamente o mesmo que fazer python-m.
The difference here is that we specify the module name and
A diferença aqui é que especificamos o nome do módulo
the package path in a slightly different way and,
e o caminho do pacote de um modo um pouco diferente, e não é preciso
we don't need to specify a python path because ML engine knows how to do that.
especificar um caminho do Python porque o ML Engine sabe como fazer isso.
And, we can specify all of those parameters
E podemos especificar todos os parâmetros
that our model actually it takes.
que nosso modelo realmente usa.
Once we do that, regardless of how you do it, whether you use it with GCloud or you
Depois de fazer isso, não importando como, seja usando com o GCloud
use it with python-m, you can basically run tensor board to visualize the model.
ou com o python-m, você pode executar o TensorBoard para visualizar o modelo.
So I'll go ahead and start tensor board, okay, it should be here.
Então prossigo e inicio o TensorBoard. Ele deve estar aqui.
We want to pass in the current directory.
Queremos passar no diretório atual.
Actually we don't need any of that, let's just do this.
Na verdade, não precisamos disso, vamos fazer isso.
So we start this, And
Então iniciamos isso,
at this point, TensorBoard has been started, and
e, neste ponto, o TensorBoard foi iniciado.
we can click there to access TensorBoard and this now shows you, of course,
Podemos clicar lá para acessá-lo, e isso mostra a você, é claro,
we just ran it for ten steps, but this shows you how the loss varies.
que o executamos por apenas dez etapas, mas isso mostra como a perda varia.
Where this is going to be useful, is when we go back and we run it on ML engine,
Isso será útil quando voltarmos e o executarmos no ML Engine.
we can also point it at a google cloud storage directory and
Também podemos apontar para um diretório do Google Cloud Storage
we can watch the last function that has change during training.
e observar a última função que mudou durante o treinamento.
So let's go down here and actually just stop it because
Então vamos interrompê-lo,
this is just to show you that you could use it even locally.
pois isso é só para mostrar que você pode usá-lo localmente.
And it stopped 4122, so at this point,
E ele parou em 4122, então, neste ponto,
let's go ahead and run it on the cloud, when you want to run it on the cloud,
vamos executá-lo na nuvem. Ao executá-lo na nuvem,
there is one key thing, the data needs to be on the cloud as well.
há algo fundamental: os dados também precisam estar na nuvem.
So what I'm going to do here is that I'm going to copy
Então vou copiar os arquivos de entrada
the input files into the cloud, so that's basically what I'm doing,
para a nuvem, é o que estou fazendo,
I'm copying the CSV files into the cloud.
estou copiando os arquivos CSV para a nuvem.
And then having done that, having copy all those files over,
E depois de ter feito isso, depois de copiar todos esses arquivos,
now I can submit the training job to ML engine.
posso enviar o job de treinamento para o ML Engine.
So at this point, I'm submitting the training job to ML engine for many more
Neste ponto, envio o job de treinamento para o ML Engine por várias etapas
steps on all of these inputs and at this point it tells you that the job is queued,
em todas essas entradas e, aqui, ele informa que o job está na fila,
and we can go back to the GCP console,
e podemos voltar para o Console do GCP,
scroll down to where ML engine exits.
rolar para baixo para onde está o ML Engine.
Here it is, ML engine, look at the jobs and
O ML Engine está aqui. Veja os jobs,
you will see that there is now the job that is in the process of getting started.
e você verá que agora há um job que está em processo de começar.
And while the job is running you can go ahead and view the logs, and
E enquanto o job está em execução, você pode visualizar os registros
you can see the things that are being produced by the job as it runs,
e ver o que está sendo produzido pelo job enquanto ele é executado
and at the end, right, you will be able to basically deploy this model.
e, no fim, poderá implementar esse modelo.
And you'll be able to predict with it exactly the same way as we did locally
E você poderá fazer previsões da mesma forma que fizemos localmente,
except that now this is a fully trained model,
só que agora este é um modelo totalmente treinado,
it's been trained on multiple steps and it's ready to go.
foi treinado em várias etapas e está pronto para execução.
Having deployed it, we can also try predicting not just from GCloud ML engine,
Depois de implantá-lo, podemos tentar prever não apenas no GCloud ML Engine,
but to do it the way a client program would do it.
mas de modo que um programa cliente faria.
And the way a client program would do it is that they would basically create a JSON
E o modo como ele faria isso é criando uma entrada JSON
input from some kind of Python program, and
de algum tipo de programa Python, e usando
use this Python API to basically call the predict function and get back a response.
essa API Python para chamar a função preditiva e recuperar uma resposta.
Now, at this point we haven't actually gotten a great model, all we still have
A essa altura não conseguimos um grande modelo, tudo o que fizemos
is taking the raw data and throwing it into the model, we haven't done what we
foi pegar os dados brutos e jogá-los no modelo, não fizemos o que faremos
will do in the next course which is feature engineering to improve our model.
no próximo curso, que é a engenharia de recursos para melhorar nosso modelo.
And just to show you what the performance of this is,
E só para mostrar a você como seria o desempenho,
we could also train on a larger data set, it's not going to help us much,
poderíamos também treinar em um conjunto de dados maior, isso não ajuda muito,
our model isn't great, we haven't actually brought in human insight.
nosso modelo não é ideal, não usamos insights humanos.
You could also run cloud training on a much larger data set,
Você também pode executar o treinamento em nuvem em um conjunto de dados
these are just running exactly the same things so I'm going to skip all this.
muito maior, eles executam exatamente as mesmas coisas, então vou pular isso.
But, if you have time, you want to give yourself a challenge,
Mas, se você tiver tempo e quiser um desafio,
go ahead and modify your solution to the previous challenge exercise.
modifique a solução para o exercício de desafio anterior.
Again, I strongly encourage you to try out the challenge exercises, and
Novamente, recomendo que você faça os exercícios de desafio,
go back and discuss them on the Corsera forums, thank you
volte e discuta-os nos fóruns do Coursera. Obrigado.